---
layout: post
date: "2012-12-20 20:20:PM"
title: "末日之前"
description: "2012年12月21日是玛雅历法终结之日，也就是所谓是芥末日。而由于时差原因，中国进入世界末日的时间将为北京时间21日下午3点14分35秒。我出生于阳历1989年的8月23日，听我妈讲那是一个阳光明媚的上午，时间大概为八、九点左右的样子，刚才用Excel算了下到今天为止我已经生存了8520天零5/6天了。"
weather: Raining 
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

2012年12月21日是玛雅历法终结之日，也就是所谓是芥末日。而由于时差原因，中国进入世界末日的时间将为北京时间21日下午3点14分35秒。我出生于阳历1989年的8月23日，听我妈讲那是一个阳光明媚的上午，时间大概为八、九点左右的样子，刚才用Excel算了下到今天为止我已经生存了8520零5/6天了。我曾经在一个根据生活习惯和身体特征预测寿命的网站上算过(尽管我知道那并不靠谱)，我的寿命大致和商品房产权一样有70年，也就大概是25550天。我曾经想过当自己活到10000天的时候会是个什么样子？那天将是2017年1月8号。。。

<br>
前一阵子，我还在想会不会我就会在不知不觉的debug中度过这所谓的是芥末日，但是谁想这几天电视上和网络上铺天盖地的都是讲这件事情，所以才是我有感而发特别想在这“末日之前”写点东西。我知道所谓的JudgmentDay是不会有的，至少在我的有生之年，但是这却使我开始想一件事情，那就是当有一天我们离开这个世界的时候我们会给这个世界留下什么呢？

<br>
也许就像平哥说的那样，后人们也许会在某块硬盘或者某个云服务器上发现我们的名字，我们的实验报告，我们提交过的代码，我们曾经和我们爱的人一起拍过的照片，那些我们一起立下的誓言，也许还有我们骂过的脏话。好屌凄凉……

<br>
记着陈老师在他的每门课的最后一节课都会拿着自己年轻时用来写程序的打孔带幽幽的讲这样一句话，当我死的时候，它依然会在地下陪着我。当时听他这么说心里还是颇有感触的，虽然他上课传授的知识有限，但我从他身上看到了几个词，其中有一个叫作责任，还有一个叫荣誉感。

<br>
严格来讲，我不是一个有信仰的人，如果非要说信点什么那可能就是我自己了，当然还有我的父母我的爱人我的朋友。信我的原则，原则是个好东西，有了它在做事情的时候才会心安，才会感到踏实。我会为我信任的人爱的人付出许多，我也期望着能从他们身上得到回报，我想过着正常人的生活，做着普通人的事情，实现着说大不大说小不小的野心。

<br>
前面说到的2017年1月8号，我的一万天，那将是我怎么样的一个明天。今天我所拥有的还会属于我吗，今天我想得到的已经得到了吗，那天我会记着吗，还是会同样像今天一样期待着下一个一万天。我也问过自己是否过得幸福，我自己都不知道怎么回答自己，但有一点我很确定，几年前的我是不怕死的，因为从小打大我有数次与死神擦肩而过，每次表现的都还算镇定。但是现在很怕，生怕再遇到那些危险的瞬间。是否这说明我拥有的比以前更多了。大家都讲人都很贱，得到了想要的东西后会期待更多，我也会就这样一直循环下去么，目前来看我已经如此了，有时候真是懒得想。

<br>
说到底我就是一个俗人。我将要去做许多事情，努力工作，买房买车，结婚生子，供孩子出国，为父母们送终，然后自己在将要寿终正寝时听着孩子从美利坚或者英吉利或者德意志打来的国际长途，握着猪小谨那和我同样布满斑且肌肉松弛的手，等待着我们自己的审判日。。。

越说越离谱了，每次想到这些的时候都习惯性的鄙视下自己，就觉着自己感性的那一面很SB，于是就开始劝自己。笑点低好过泪点低。

<br>
从小学作文开始就这样，永远逃脱不了的跑题设定。

