---
layout: post
date: "2012-12-11 17:28:PM"
title: "页面UI二点零版本Release以及胡扯"
description: "前一阵子的驱动工作总算是获得了一点点小的突破，不过袁哥说已经到了行百步者半九十的地方了，我说，我们会弄成的。不过最近在公司基本上没干啥正事，配合郑谨同学齐心协力的进行了新一版的博客页面，也就是说本次的成功发布和郑谨同学的大力支持和悉心指导是分不开的。"
weather: Cloudy
category: tittle-tattle
tags: [是熊么, 性敢, jekyll]
---
{% include JB/setup %}

前一阵子的驱动工作总算是获得了一点点小的突破，不过袁哥说已经到了行百步者半九十的地方了，我说，我们会弄成的。不过最近在公司基本上没干啥正事，配合郑谨同学齐心协力的进行了新一版的博客页面，也就是说本次的成功发布和郑谨同学的大力支持和悉心指导是分不开的。

马屁拍得差不多了就开始说说这次版本构建过程中的一些事情吧，最起初的时候是我相中了一个技术宅（名叫keakon）的个人网站，于是就强烈也想要一个，但是又没有多余的时间去自己一点点的学，恰好有人在这方面有点经验，又恰好某人对前台的一些stuff很感冒，于是在这俩人的帮助下（也可能是某人在某人的帮助下）也算是步履蹒跚的基本达到了需求。

本次的涂鸦主题较上次的刺客3主题要更加活泼亮丽一些，我也觉着自己有点儿喜新厌旧，前一阵子就是觉着之前主题已经审美疲劳了。在背景的选择上我纠结了很久，为了使网页在尺寸与分辨率各不相同的显示器上都可以有不错的效果，我最终把目光投向了可无限延伸的可重复的抽象的符号。本来一心想着要弄一副牛逼的分形背景，但显然失败了，那天溪哥不在线（肯定在打dota么），后来这货说他每次都是直接到Google上down，血擦。说到溪哥还倒挺希望他能够在分形上多下点功夫，最好出个论文啥的，我对那个很感兴趣的，没时间也赶不上了，以后有心思再说吧。现在用的这个背景我说两句吧，叫Animus，知道刺客的同学应该都清楚就是刺客梦境虚拟机的名字了，关于这个名字的由来我没有怎么考证过，不过这幅画也叫他，看着挺有眼缘，一种来自古埃及的神秘感，越看越性感，而且也很搭这个涂鸦的主题。

还有从chaojiwudi.com（TW的冯学长）上弄来的SocialMedia图标们也匆匆下马了，就当是走个场吧，但那个真是挺好的，现在把他那个上下平移弄成了向右转45度了，不过IE的童鞋们应该是看不到效果的，怪我没能力吧。还有就是右上角的那个搜索中的麦克风，别理它，还没实现呢，不过通过Google实现的站内搜索还是挺好用的呦。

记着上一版的时候儿子（赵）告诉我说得弄个音乐播放器啊，我思考了再三觉着还是免了，一来作为一个技术人员（即使很渣渣）要low，二来加上播放器后让我想起来若干年前的QQ空间，最后决定作罢。我渴望加上的总访问量和同时在线人数的统计还在渴望当中，毕竟对于静待页面来讲这些功能的实现目前除了找第三方我还能干嘛？Goolge的Api有点小复杂一直放在我收藏夹里没心思看，百度的简单吧却一直告诉我敬请期待，所以对用这方面的事儿还是先搁置吧，大不了还有郑谨同学呢。

除了这些非功能性的改变以外，在index中加入的自动加载功能一定算是这版的小亮点了，郑谨同学在零基础的情况下在mceiba的帮助下使用js，jQuery，json等技术实现了在静态页面中的数据动态加载效果，对此我很感动。因为我个人博客的此部分内容和我基本没啥关系（其实我也参与了一部分的debug）。高兴之余我也为郑谨同学在此过程中得到的知识与锻炼表示祝贺，希望她在以后的前台路上越走越好，最终成为一名优秀的UXer。

我自己嘛就继续的无所事事吧，看着啥感兴趣就研究一把，话说我是一个很容易对事情感兴趣的人，但是在公司里做的这些东西吧，有感觉但又扯不上有兴趣，好纠结啊，前几天和他们看非诚勿扰，里面乐嘉说纠结是因为你想要的太多，都想得到但是能力有限所以才会纠结。我就在想啊我是不是就是那样啊，自己说不清楚。前面的路我不知道是不是一片平川，但就想这样慢慢的一边随缘一边牵着她的手挨个走遍。

说着说着就又跑题了，没办法。。。
