---
layout: post
date: "2013-03-27 20:40:PM"
title: "脑残粉眼里的刺客——关于刺客信条3的不完全评价"
description: "之前在日志里面也提到过我曾经对刺客信条3的期待，春节回家后换了设备第一时间BootCamp了一个Win7，原因很简单，那就是刺客信条3。我是从刺客1惯起来的老粉丝，属于重度被Ezio影响的脑残粉，也正是由于刺客2系列的E叔三部曲使我对刺客系列的喜欢达到了前所未有的Level.今天在公司闲来无事准备从各个角度来评价一下刺客3，主要包括主线、支线、战斗系统、经济、主角和信条。"
weather: Sunday
category: tittle-tattle
tags: [是熊么, 游戏者, 性敢]
---
{% include JB/setup %}

之前在[日志](http://www.bonnshore.com/tittle-tattle/2012/11/25/talk-about-ac3/)里面也提到过我曾经对刺客信条3的期待，春节回家后换了设备第一时间BootCamp了一个Win7，原因很简单，那就是刺客信条3，其实长这么大我也玩过不少不同类型的很多款风格迥异的游戏了，但是对一个系列游戏能够如此痴迷也是第一次。
<br>
我分析过原因，我玩游戏于竞技方面更多的是关心剧情，关心主角人物的的塑造（这包括外在和内在两个方面），当然还有其他因素的影响，像游戏画面，战斗系统，自由度等等都会做考虑。我是从刺客1惯起来的老粉丝，属于重度被Ezio影响的脑残粉，也正是由于刺客2系列的E叔三部曲使我对刺客系列的喜欢达到了前所未有的Level.
<br>
现在就来说说刺客3，我对刺客3的整体感觉是完全赶不上E叔系列，当然我前面也提到了我是剧情控，不过我还是准备很客观的从各个角度来评价一下刺客3，主要包括主线、支线、战斗系统、经济、主角和信条。
<br>
####先说主线剧情：

坦白地讲，这一作的主线剧情确实是让我对刺客3不满意的主要地方，在玩完了主线后明显感觉编剧为了和几个著名的历史事件套近乎已经把剧情弄的不伦不类了，强制的跟着事件走，而且就历史事件来说，游戏也完全没有体现出应有的历史感，无论是波士顿惨案、倾茶事件和克莱星顿的枪声让人感觉和历史贴合度不高，甚至几场大型的战役，也完全没有战场上那种气势恢宏的感觉，号称新引擎千人模型同时驱动，完全没有体现出来优势达到我的期望值，我记着有个预告片Conner于百万军中斩了红衫军主帅的场景也不复存在了而是换成了从侧翼潜入敌军背后对主帅从树上使出了空中刺杀，这种传统的刺杀方式其实多少已经让人感到疲劳了。再加上最后熊孩子Conner为了追杀Lee不得已干掉自己的老爹，我觉着编剧在这部分完全有更大的发挥空间，但是给我的感觉依然是不伦不类，大义灭亲的那种纠结的气氛完全没有塑造出来。最让我不能够释怀的就是我自以为Conner的独特身世会为此作的剧情增色不少，但依然让我失望了，在没有任何的交代下所有人都知道Kenway是他亲爹了，我差点吐血。
<br>
####再说说支线剧情：

其实以我对刺客系列的热爱，不论是什么支线还是收集我都会力求全同步，但这一作的支线任务我只做了家园任务，总的来说作为游戏的一个支线来讲，育碧在这里下足功夫实在是难能可贵。和家园人民的一系列互动，将人与人的感情联络起来，甚至随着时间的发展和故事的深入，人们之间的关系也会随之改变。比如新生，比如婚姻，比如葬礼。所以，当家园的旗帜升起的时候，还是有一种骄傲和责任感。不足的地方也许就是来回跑有些不爽吧。印象深刻的地方有老头去世后Conner第二次去他墓碑旁说的话，个人觉着阿基里斯是把Conner当亲儿子的，连儿子名字都送他了。
<br>
####接下来是战斗系统：

此作的战斗系统毫无疑问是所有刺客系列里最好、最华丽的，但也是最没有挑战性的。依靠强大打战斗系统，Conner在各个区域可以横行霸道，随意杀人若入无人之境。必须要说在整个通关过程，我大部分是在用斧头和袖剑（正面进攻用斧子，暗杀偶尔也用斧子），偶尔也会用一下绳镖和敌人的长枪，没有去商店购买过任何装备，其实老实讲这一作除了那把定制的刺客斧其他的都不需要，Conner和他的前辈们相比各方面都很出色（除了情商和智慧），而且他还会特有的闻脚印、爬树和剃头。总之，刺客永远是战无不胜的。再有就是海战了，是这部的又一创新，大海做的真的很不错，很喜欢暴风雨中的巨浪，不过就海战操作来讲的话，就一句话，花钱升级船、后面随便玩。
<br>
####再说说经济方面：

可以说此作做大的亮点在于可以从野外获取资源，也就是打猎（你们怎么不加上种地），在强大的QTE的支持下想杀什么就杀什么，最强大的熊在QTE面前连渣渣都不算，玩家可以无伤杀一下午（我就是这么干的）。除此之外陆地和海上的运输队也是为经济系统增色不少，不过这让我觉着刺客开始不务正业了，当然这还不算叫你的工匠们做一些产品研发什么的（可以收集完书页后找富兰克林）。我只能说之一作的经济系统有些故意复杂化，这完全脱离了刺客的风格，掉了兄弟会以来的节操。
<br>
####现在终于可以说说最关重要的一点了，刺客的信条：

我真不想说此作已经没有信条了。Nothing is true,Everything is permitted. 从头到尾没听见过一句，剧情也从没想过要贴近一下。前辈辛苦经营的刺客兄弟会彻底的消失了，北美刺客的前首领是个落寞的不问世事的等死之人，熊孩子完全凭着自己对正义的理解在杀人然后又杀人又杀人……招收的小弟们没一个知道知道刺客是什么更别提信条了，刺客沦为了一个没有文化没有节制没有传统没有信念的流氓暴力组织，唯一剩下的只有Conner口中的“the people must be free”。同时代的有思想的几个牛人，富兰克林、华盛顿、杰弗逊和刺客也没啥关系，稍微有点关系的华盛顿也只是单纯的把刺客当枪使。刺客的领导者从一个心灰意冷混吃等死的宅老头交接给一个没有接受过任何正规教育不思进取追求知识充实自身的熊孩子。这叫阿泰尔爷和E叔这些集智慧与力量与一身的先驱们情何以堪！
<br>
####算是后记吧：

本作刚开始的叙事方式是很有意思的，玩了Kenway半天竟然是圣殿骑士，说实话我当时真有点小兴奋，后面我还以为要刺客和圣殿骑士穿插着玩，结果后面全是Conner犯2了。而且这部不得不讲前面的部分有点长，完了许久还没穿上工作服。Desmond那边的剧情也很烂，弄到最后Gods们掐起来了，总之给我的感觉就是育碧最后不好画圆了就搞出了这么一出，本想着刺客4里会讲Juno怎样怎样呢，没想到直接给来了个Kenway前传，但不管怎样还是要支持啊，谁让我是脑残粉呢。
