---
layout: post
date: "2014-02-07 17:49:PM"
title: "古墓丽影,从乖乖女学霸到霸气女汉子"
description: "作为古墓丽影系列的第九作，她的官方命名并不是古墓丽影9，就是古墓丽影(Tomb Raider)而已，也许我们应该称其为新古墓丽影。大概从命名这一点可以看出，制作方想要打造的这款游戏是有意要和前作们划清界限，而体验过这款游戏以后我也确实有这种感觉。"
weather: Snow
category: tittle-tattle
tags: [游戏者, 性敢]
---
{% include JB/setup %}
   

作为古墓丽影系列的第九作，她的官方命名并不是古墓丽影9，就是古墓丽影(Tomb Raider)而已，也许我们应该称其为新古墓丽影。大概从命名这一点可以看出，制作方想要打造的这款游戏是有意要和前作们划清界限，而体验过这款游戏以后我也确实有这种感觉。这款游戏玩过已经有一阵子，大概快两个月了吧，最近偶尔回味了一下，其实并不是突发奇想才来写这么一篇东西来说说这个游戏，实在是觉着她是一款很有诚意的不可多得的好游戏。
   

首先做值得一提的应该就是画面了，这次的古墓丽影画面毫无以为是历代作品中最好的，就是纵眼看去对比一下全世界范围里的冒险类RPG游戏，这一作也是毫不逊色甚至是数一数二的，个人认为最让人印象深刻的应该算是场景人物的渲染和光照效果，当然战斗射击动作的美感也还算差强人意了，毕竟这不是鬼泣或刺客信条。最后说一下这次新劳拉的模型也感到更加真实了，不再是那种丰乳肥臀的夸张路线，这次脸蛋是给人一种怜惜想要保护的清纯，身材上也是跟接近生活中随处可见的已经发育成熟的女学生，而非以往那种狂野至极性感到喷的女王劳拉。
   

其次就是剧情，也许是这次的制作方有意打造一个全新的主角全新的剧情，可谓是跌宕起伏，让人欲罢不能。这个游戏玩的时候给人一种制作方实在是不知道怜香惜玉为何物的感觉，让一个清纯乖乖女学霸置身于口味重到不行的荒岛，劳其筋骨，饿其体肤，害其亲人，夺其好友，还差点叫人强吻，连暗恋劳拉的小正太都没能放过，总之就是一步一步把劳拉折腾成一个进可攻退可守，能狩猎，能疗伤，能自制武器到最后杀人不眨眼，人挡杀人魔挡斩魔的兰博附身的女汉子！总之就是和前面的古墓系列中的劳拉不一样就对了，不再是那个一上来就戴着墨镜风情万种的横刀策马到天涯的劳拉女王了，这一作更注重的是在逆境中的迫于无奈与抗争，我们的女主角依靠基因里就写好了的坚强和隐忍最终成长为一个准备为探险献出余生的“克劳馥人(The Croft)”，而这也是这款作品最最吸引我的地方。
   

除了上面说道的，这次的全新的篝火系统让人眼目一新，充分的体现出了制作团队的诚意，这种将控制系统与游戏剧情结合的趋势在最近几年也是颇为明显的，这一个荒岛上，注定不会有太多关键的NPC，所以篝火系统也可以当做是一种解决问题的小聪明，不过这个小聪明还是值得称赞的。当然这次的经济系统和战斗系统也是要说一下的，虽然没有什么特别明显的亮点，但是也至少做到了不拉分，全地图搜集“残料”，和使用关键物料来升级武器的想法也算不错，作为主要依靠射击来进行战斗的游戏，这一作也应该算是做到了操作性和游戏性的两不误.
   

孤岛地图中隐藏的古墓也挺有乐趣，但是感觉有点像是从刺客信条2学来的，不过这又能怎样呢，谁都知道刺客信条和波斯王子从古墓系列里面学了多少。最后再吐槽一下这一作中劳拉的死法吧，你们说说人家一刚成年的姑娘本来就背井离乡的困在岛里出不去，还要面对不同时空的各种怪叔叔，你们至于么，据统计这一作里面劳拉至少有35种残忍的死法，我只想对制作方说：乃们简直就是丧心病狂啊！本来想来几张有代表性的图来佐证下的，但是我实在是不忍心看到这些图出现在我的博客里就给个视频的链接吧，你们随便感受下就行。
   
[古墓丽影玖，劳拉35种残忍死法](http://v.youku.com/v_show/id_XNTI5MDQ1OTAw.html)
   
   
EOF.
